- Olá, pessoal, eu sou o professor Jefferson Dantas e estou aqui, mais uma vez, na plataforma Cefis,
- onde você pode conhecer, de fato, toda a estrutura e a necessidade de apuração dos valores que são
- praticados numa rotina da folha de pagamento. Então, através desse treinamento, Cálculos da Folha
- de Pagamento, você vai ter acesso aos principais cálculos que estão ligados à legislação trabalhista
- e que nós utilizamos
- ao fechar a apuração de uma folha. Importante a gente reforçar, pessoal, que existem cálculos que
- devemos praticar de modo antecipado, como, por exemplo, a apuração de um indicador para inserir no
- cadastro do empregador, a apuração de algum parâmetro para inserir no próprio cadastro do empregado,
- algumas variáveis do mês que vão fazer toda a diferença na hora de você efetuar fechamento da folha,
- Portanto, te convido para você ficar aqui até o final, assistir esse treinamento e adquirir ainda
- mais conhecimento na hora de efetuar o seu fechamento de folha. Vem com a gente! Precisamos falar da
- programação deste treinamento, que nós vamos aprofundar aqui de conhecimento. Então, nós vamos
- ver indicadores do cálculo da folha. Nós começamos com a interpretação da legislação e o que
- é necessário informar no cadastro do cliente.
- Logo em seguida, vocês vão ver as incidências das rúbricas, porque tem muito a ver com
- o que a legislação publica. Será que aquela rúbrica incide a INSS? Incide imposto de renda?
- Incide a FGTS? Isso faz toda a diferença na hora de fechar a folha. Nós temos também a apuração
- de rúbricas variáveis, porque por muitas vezes o cliente,
- A pessoa que está de frente da operação da empresa encaminha informações que variam durante o mês,
- como, por exemplo, faltas, atrasos, horas extras. Por fim, apuração de recibos mensais, como férias
- e rescisão, até que a gente chegue no resumo geral da folha de pagamento e toda a sua interpretação
- de apuração. Importante reforçar que, com este curso concluído, você vai ter conhecimento das principais
- rotinas de uma folha de pagamento que envolve uma apuração, que envolve cálculos. E também você
- vai ter a certificação consolidada do conhecimento que envolve exatamente este fechamento. Você não
- terá dificuldade em fazer a conferência da apuração da parte previdenciária, que consta no resumo,
- da parte do fundo de garantia, que consta no resumo geral da folha, e na parte do imposto de renda,
- que são esses três principais obrigações acessórias
- A gente controla. Por que eu uso como referência sempre o resumo geral? Porque é ele que
- nos dá referência para apurar, para fazer a conferência com o que está sendo transmitido para o
- e-social. Então, você tem o resumo geral da folha, você vai consultar a informação, vai identificar
- como consta no e-social, consequentemente, como isso está sendo espelhado na DCTF Web e também lá
- no FGTS Digital.